# Причины отклонения шаблонов и рекомендации по их исправлению

### Неправильное форматирование шаблона

WhatsApp может отклонить шаблон из-за неправильного форматирования. Возможные причины:

1. Длина текста в шаблоне более 550 символов.
2. Орфографические или грамматические ошибки.
3. Несоответствие языка шаблона и текста.
4. Использование сервисов сокращения URL (например, bit.ly, tinyurl, goo.gl).
5. Домен в URL не связан с вашей компанией.
6. Наличие более 10 эмодзи в тексте шаблона.
7. Использование эмодзи в кнопках.
8. Содержание шаблона не соответствует выбранной категории.

Рекомендации:

* Составляйте шаблон из текста, длина которого не превышает 550 символов. Вместе с переменными можно использовать до 1024 символов. В таком случае, например, при длинном адресе клиента, и при условии, что адрес заполнен как переменная, данный текст не идёт в счёт ограничения в 550 символов.
* Проверять соответствие шаблона категории перед отправкой.
* Проверять соответствие языка шаблона и текста, наличие орфографические и грамматические ошибок, наличие сокращенных ссылок, корректность ссылок.
* Избегайте использование эмодзи в кнопках и минимально используйте в тексте при необходитмости.&#x20;

### Ошибки в переменных параметрах

1. Отсутствие или неправильное форматирование фигурных скобок
2. Использование специальных символов
3. Несоответствие последовательности переменных

Рекомендации:

* Убедитесь, что переменные параметры оформлены правильно, например, \{{1\}}.
* Избегайте использования символов #, $, % и других специальных символов в переменных параметрах.
* Убедитесь, что переменные последовательные. Например, если определены \{{1\}}, \{{2\}}, \{{4\}}, \{{5\}}, то \{{3\}} также должна существовать.

### Дублирование шаблонов

Если текст в теле и нижнем колонтитуле шаблона совпадает с уже существующим шаблоном, такой дубликат будет отклонен.

Рекомендации:

* Проверяйте шаблоны на совпадения перед отправкой на согласование.

### В содержании шаблона есть оскорбление, угроза, подозрение на мошенничество или обман

Meta\* может отклонить шаблон, если считает его оскорбительным, содержащим угрозы или вводящим в  заблуждение.&#x20;

Рекомендации:

* Исключите двусмысленные слова и фразы, подберите синонимы.
* Избавьтесь от недосказанности.
* Пересмотрите структуру и порядок предложений.
* Убедитесь, что смысл шаблона ясен даже нейросети Meta\*.

### Слишком рекламный шаблон

Meta\* может отклонить шаблон, если он слишком рекламный, даже в категории «Маркетинг».

Рекомендации:

* Добавьте кнопку для отказа от рассылки.
* Избегайте прямых призывов к покупке или регистрации.

### Нарушение политики WhatsApp Business и торговой политики WhatsApp

Шаблон может быть отклонен, если нарушает торговую политику, например, предлагает запрещенные товары. Также шаблон может быть отклонен, если запрашивает конфиденциальные данные, такие как полные номера банковских карт. С политикой вы можете ознакомиться [здесь](https://business.whatsapp.com/policy).



_(\*) Meta — признана экстремистской организацией на территории РФ._
