# Блокировка аккаунта

Стоит помнить, что всегда существует риск блокировки.&#x20;

## Рекомендации по снижению риска блокировки

Чтобы минимизировать этот риск, следуйте рекомендациям ниже:

1. **Не нарушайте политику WhatsApp Business:** Подробнее с ней можете ознакомиться [здесь](https://business.whatsapp.com/policy).&#x20;
2. **Используйте теплую базу контактов:** Рассылка по холодной базе или отправка сообщений, которые могут быть восприняты как СПАМ, значительно увеличивает риск блокировки. Убедитесь, что ваши контакты заинтересованы в получении информации от вас.
3. **Избегайте отправки спама:** Не отправляйте сообщения, которые могут быть восприняты как нежелательные. Это поможет сохранить вашу репутацию и избежать блокировки.
4. **Начинайте рассылки с малого кол-ва:** Первую рассылку рекомендуется сделать небольшому количеству клиентов. Это позволит оценить их реакцию и внести необходимые корректировки.
5. **Добавьте кнопку "Отписаться":** Предоставьте клиентам возможность легко отписаться от рассылки. Это поможет избежать нажатия кнопки "СПАМ".
6. **Просьба добавить в контакты:** Включите в сообщение просьбу добавить ваш номер в контакты, чтобы клиенты не пропустили важную информацию. Это также уберет возможность пометить ваше сообщение как СПАМ.
7. **Проверка по чек-листу:** Перед запуском рассылки обязательно пройдитесь по чек-листу, доступному по ссылке: [чек-лист перед запуском WABA](https://waba.docs.olchat.io/bystryi-start/chek-list-do-zapuska-waba).
8. **Достоверность данных:** Убедитесь, что все данные, которые вы используете, достоверные и актуальные.

## Действия при получении блокировки

Если вам пришло сообщение от GupShup, которое было помечено как СПАМ, важно **подать обращение на разблокировку** в поддержку Gupshup на почту **devsupport@gupshup.io** и/или апелляцию в Facebook Business Manager\*. Составьте подробную апелляцию и опишите в ней случай блокировки бизнес-аккаунта вашей компании. Рекомендуемый язык апелляции — английский. Убедитесь, что апелляция содержит всю необходимую информацию. Оба действия могут быть выполнены одновременно для повышения шансов на успех.

Затем как разблокировка осуществлена, приступите к выполнению следующих шагов:

1. **Измените шаблон сообщения**: Если продолжать отправлять тот же шаблон на ту же базу, это может привести к блокировке. Попробуйте изменить содержание сообщения, чтобы оно стало более релевантным и полезным для получателей.
2. **Добавьте кнопку "Заблокировать" или "Пожаловаться"**: Это позволит пользователям легко выразить свое недовольство, не помечая ваше сообщение как СПАМ. Обработка таких запросов поможет вам улучшить качество рассылки.
3. **Пересмотрите критерии базы**: Убедитесь, что ваша база контактов актуальна и состоит из пользователей, которые заинтересованы в получении ваших сообщений. Возможно, стоит обновить или сегментировать базу.
4. **Добавьте кнопку "Отписаться"**: Особенно важно для маркетинговых рассылок. Кнопка должна быть видимой и доступной без необходимости прокрутки экрана. Это поможет снизить количество жалоб на СПАМ.
5. **Обработка кнопки "Отписаться"**: Убедитесь, что вы обрабатываете запросы на отписку своевременно и корректно, чтобы поддерживать положительную репутацию.

## Что делать, если не разблокировали номер? <a href="#register" id="register"></a>

В этом случае необходимо запускать новый номер WABA или новый Facebook Business Manager\*.

Если у вас остались неизрасходованные денежные средства, вы можете создать новый Facebook Business Manager (FBM) и добавить его в существующий аккаунт Gupshup. Это позволит вам использовать имеющиеся средства без необходимости их переноса.

## Действия при получении "мягкого бана" (аккаунт с ограничениями) <a href="#register" id="register"></a>

Если ваш аккаунт получил "мягкий" бан из-за жалоб, следуйте этим рекомендациям для восстановления и предотвращения подобных ситуаций в будущем:

1. **Переименование и брендинг каналов**:
   * Избегайте общих названий, таких как "Поддержка Клиентов". Вместо этого используйте брендированные имена, например, "Спортмастер Поддержка Клиентов".
   * Верифицируйте каналы через Facebook Business Manager для повышения доверия и узнаваемости.
2. **Разделение аккаунтов**: Создавайте отдельные аккаунты для каждого номера, чтобы минимизировать риски блокировки всех номеров одновременно.
3. **Обращение на разблокировку**: Подайте обращение на разблокировку через Gupshup и/или апелляцию в Facebook Business Manager\*. Составьте подробную апелляцию и опишите в ней случай блокировки бизнес-аккаунта вашей компании. Рекомендуемый язык апелляции — английский. Убедитесь, что апелляция содержит всю необходимую информацию с доказательствами, что на сайте компании есть вся необходимая официальная информация. Оба действия могут быть выполнены одновременно для повышения шансов на успех.
4. **Проверка уведомлений**: Проверьте бизнес-портфолио в Facebook на наличие оповещений о статусе вашего канала.
5. **Прохождение верификации**: Пройдите процедуру верификации, чтобы снизить вероятность повторных блокировок. Подробности можно найти в статье: [Порядок действий для прохождения процедуры верификации](https://waba.docs.olchat.io/bystryi-start/poryadok-deistvii-dlya-prokhozhdeniya-procedury-verifikacii).
6. **Получение "Зеленой галочки"**: Подайте запрос на получение "Зеленой галочки" для вашего канала. Это возможно при выполнении следующих условий:
   * Запущено WABA.
   * 50 активных пользователей в месяц.
   * 500 входящих сообщений в месяц.
   * Подробности и условия можно найти здесь: [Получение зеленой галочки и названия компании вместо номера](https://waba.docs.olchat.io/bystryi-start/poluchenie-zelyonoi-galochki-i-nazvaniya-kompanii-vmesto-nomera).

## Как избежать блокировки при регистрации бизнес-аккаунта? <a href="#register" id="register"></a>

Существует риск блокировки аккаунта при его регистрации.&#x20;

Перед подключением канала WhatsApp Business API убедитесь, что:

* В разделе **Настройки** → **Информация о бизнес-портфолио** в Facebook Business Manager\* обязательно указаны все данные о компании: юридическое название, страна, адрес, город, почтовый индекс, номер телефона, сайт (домен второго уровня).
* На сайте компании указаны такие же данные, как в разделе **Настройки** → **Информация о бизнес-портфолио** в Facebook Business Manager\*.
* В качестве администраторов бизнес-портфолио добавлено два или более пользователя, которые активно пользуются страницами Facebook\*: размещают публикации, добавляют фотографии, ставят лайки. Для добавления администратора перейдите в раздел **Настройки** → **Центр безопасности** в Facebook Business Manager\* и нажмите **Добавить**.
* Для всех администраторов бизнес-портфолио включена двухфакторная аутентификация в разделе **Настройки** → **Центр безопасности** → **Двухфакторная аутентификация** в Facebook Business Manager\*. Подробнее [в документации Meta](https://www.meta.com/en-gb/help/quest/articles/accounts/account-settings-and-management/two-factor-meta-account/)\*.
* Администраторы бизнес-портфолио прошли верификацию. Подробнее [в документации Meta](https://www.facebook.com/help/contact/515009838910929)\*.
* На сайте компании нет упоминания деятельности, запрещенной в WhatsApp. Подробнее [в документации Meta](https://business.whatsapp.com/policy#overview)\*.



_(\*) Meta, Facebook — признана экстремистской организацией на территории РФ._
