# Официальная интеграция WhatsApp Business API

### WhatsApp Business API

Официальное WhatsApp Business API позволяет интегрировать WhatsApp с сайтом, CRM или другими маркетинговыми инструментами. Доступ к официальному WhatsApp Business API выдаёт Meta\*. В настоящее время в мире существует ограниченный перечень крупных компаний-провайдеров, непосредственно имеющих доступ к API. В свою очередь, они предоставляют возможность подключения к WhatsApp Business API обычным компаниям, желающим использовать в своей работе с клиентами официальную интеграцию.

Приложение **«OLChat Whatsabi — официальный WhatsApp Business API»** позволяет выполнить интеграцию вашего WhatsApp с Битрикс24 через провайдера GupShup.

### Возможности и преимущества **OLChat WABA**:

* **Делайте рассылки клиентам без ограничений**\
  Проводите согласованные рассылки, пишите первыми, отправляйте сообщения с кнопками, любые виды медиа, автоматические уведомления на новые номера
* **Подключайтесь через официального провайдера GupShup**\
  Быстрая регистрация аккаунта WhatsApp Business API
* **Отправляйте шаблоны сообщений с переменными из Битрикс24**\
  Создавайте шаблоны с параметрами. Задавайте значение параметра при отправке вручную и используйте переменные значения в роботах
* **Настраивайте сценарии автоматизации с помощью наших роботов и активити бизнес-процессов**\
  Автоматизируйте отправку обычных сообщений и интерактивных (с кнопками и списками), отправку файлов, контактов и геолокаций

### Требования и особенности:

1. Ваша компания должна соответствовать торговой политике WhatsApp, то есть не продавать запрещенные (по политике WhatsApp) товары и услуги. Подробнее ознакомиться можно в статьях [Торговая политика WhatsApp](https://www.whatsapp.com/policies/commerce-policy/) и [Политика WhatsApp Business](https://www.whatsapp.com/policies/business-policy/) на сайте WhatsApp.
2. Необходимо получить верифицированный (подтверждённый) аккаунт WhatsApp. Для этого у вас должен быть заранее создан аккаунт в [Meta Business Manager](https://business.facebook.com/). Через него происходит последующая верификация компании.
3. Процесс подключения и верификации занимает до 14 рабочих дней, в Meta\* для проверки отправляются документы на ООО или ИП. До того, как компания прошла верификацию, интеграцией пользоваться можно, но с ограничениями (до 250 исходящих диалогов уникальным клиентам в течение 24 часов; подключение до 2-х номеров).
4. Рекомендуем подключать номер, который ранее не подключался в мобильном приложении WhatsApp или WhatsApp Business. Если вы всё же решили использовать текущий номер, необходимо предварительно удалить аккаунт в мобильном приложении WhatsApp или WhatsApp Business.
5. В официальном WhatsApp Business API отсутствуют приложения для смартфона, такие как WhatsApp или WhatsApp Business, нет web.whatsapp.com.
6. Нет возможности подключить групповые чаты и использовать звонки.
7. Начать переписку с клиентом **первым** можно только шаблонным сообщением, заранее согласованным с Meta\*. За отправку каждого сообщения по шаблону списывается стоимость по тарифам WhatsApp. Шаблонные сообщения открывают переписку категорий: Маркетинговые, Услуги, Аутентификация.\
   **Переписка — это диалог с клиентом в течение 24 часов.**
8. Как только 24 часа истекли, вы можете продолжить диалог с клиентом снова отправив шаблонное сообщение, или подождать, пока клиент сам вам напишет.
9. Если клиент первым отправил вам сообщение, после вашего ответа на это сообщение открывается переписка категории «Обслуживание». С 1 ноября 2024 года все входящие переписки бесплатные.

{% hint style="info" %}
Подробнее о стоимости использования WhatsApp Business API в статье [tarify-prilozheniya](tarify-prilozheniya/ "mention")
{% endhint %}

_(\*) Meta — признана экстремистской организацией на территории РФ._
