# Тарифы и стоимость

### Из чего складывается стоимость WABA?

Стоимость WhatsApp Business API складывается из следующих составляющих:

1. Оплата за приложение для интеграции с Битрикс24 (нам, в рублях). Подробнее в статье [Оплата приложения Whatsabi](https://waba.docs.olchat.io/tarify-prilozheniya/oplata-prilozheniya-whatsabi) и в разделе [Тарифы OLChat WABA](./#tarify-olchat-waba).
2. Оплата за каждое сообщение провайдеру GupShup. Стоимость за каждое сообщение \~ $0,001.
3. Оплата WhatsApp за 24-часовые переписки. Стоимость в зависимости от категории:
   * Маркетинговые — $0.0802
   * Услуги — $0.04
   * Аутентификация — $0,0429
   * Обслуживание (ответ на входящий диалог) — бесплатно.

{% hint style="info" %}
Оплата за каждое сообщение и за 24-часовые переписки производится путём списания средств с баланса в личном кабинете GupShup.

Пополнение баланса производится самостоятельно в $ с зарубежной карты через личный кабинет GupShup или в рублях, через официального представителя GupShup в РФ. Подробнее в статье [Пополнение баланса через представителя и в личном кабинете GupShup](https://waba.docs.olchat.io/tarify-prilozheniya/popolnenie-balansa-cherez-predstavitelya-i-v-lichnom-kabinete-gupshup)
{% endhint %}

### **Тарифы OLChat WABA**

Стоимость приложения для интеграции с Битрикс24 - **3 000 рублей** за 1 аккаунт (номер телефона) на 30 дней.

Для пользователей из Казахстана стоимость составляет **25 000 тенге** за 1 аккаунт (номер телефона) на 30 дней.

### Изменения в тарифах WABA c 01.07.2025

С 1 июля 2025 года WhatsApp Business API введены изменения в тарифах.

Сообщения категории «Услуги» (Utility) будут **бесплатными, если они отправляются в течение 24-часового окна**, открытого взаимодействием с клиентом. Вне этого окна они оплачиваются по стандартному тарифу.

Разберём, как это будет выглядеть на практике: предположим, вы отправите пользователю WhatsApp 1 сообщение с шаблоном категории "Маркетинг" и в течение открытого 24-часового окна еще 2 сообщения с шаблоном категории "Услуги". в таком случае вы должны будете оплатить только одно сообщение (с шаблоном категории "Маркетинг"). Если окно уже неактивно — такие сообщения снова станут платными.

Изменения затронут и оплату за переписки. **Оплата будет взиматься за каждое доставленное шаблонное сообщение**, а не за сессию переписки в рамках 24-часового окна, как сейчас.

{% hint style="success" %}
[Подробнее о тарифах на шаблонные сообщения на сайте провайдера](https://developers.facebook.com/docs/whatsapp/pricing/updates-to-pricing/?translation\&amp;locale)
{% endhint %}
