# Сравнение неофициальной интеграции WhatsApp и официальной WhatsApp Business API с Битрикс24

Интеграция WhatsApp с Битрикс24 может быть реализована двумя основными способами: официальным («белым») и неофициальным («серым»). В данной статье рассмотрим ключевые различия между этими методами, их преимущества, требования и особенности.

## Неофициальная интеграция <a href="#neoficialnaya-integraciya" id="neoficialnaya-integraciya"></a>

Это решение не задействует WhatsApp Business API и является независимым от Meta\*. Принцип его работы основан на эмуляции веб-версии WhatsApp на нашем сервере. Мы создаем его виртуальный экземпляр, который выполняет роль моста для двусторонней синхронизации переписки с Битрикс24.

#### **Возможности и преимущества**

* **Быстрый старт:** Подключение за несколько минут через сканирование QR-кода.
* **Расширенные коммуникации:** Возможность отправлять первыми любые сообщения, включая файлы, без ограничений.
* **Свобода выбора номера:** Можно подключить любой телефонный номер.
* **Работа с групповыми чатами:** Интеграция групповых переписок в Битрикс24.
* **Мультиплатформенность:** Поддержка до 4 дополнительных устройств одновременно, помимо основного телефона. Это позволяет вести переписку через:
  * Открытые линии в Битрикс24;
  * Приложение WhatsApp на смартфоне;
  * Веб-версию и десктопное приложение WhatsApp.
* **Сохранение истории:** Вся переписка автоматически сохраняется в Открытых линиях Битрикс24.
* **Прозрачная стоимость:** Фиксированный платеж в размере **3000 рублей в месяц (за 30 дней)** за одну подключенную Открытую линию (WhatsApp-приложение).

#### **Требования и важные особенности**

* **Автономная работа:** Для стабильной работы интеграции больше не требуется, чтобы телефон был постоянно включен в сеть и подключен к интернету.
* **Единственное условие:** Для поддержания активности подключения необходимо пользоваться приложением WhatsApp на основном телефоне **хотя бы раз в 14 дней**.
* **Риск блокировки:** Существует высокий риск блокировки номера при проведении массовых рассылок и нарушении правил использования WhatsApp. Во избежание этого строго следуйте нашим рекомендациям.

## Официальная интеграция WhatsApp Business API <a href="#oficialnaya-integraciya-whatsapp-business-api" id="oficialnaya-integraciya-whatsapp-business-api"></a>

Официальный WhatsApp Business API позволяет интегрировать мессенджер с CRM-системой, сайтом и другими инструментами. Прямой доступ к API предоставляет компания Meta (Facebook), и им обладают лишь несколько крупных провайдеров в мире. Наше приложение **OLChat WABA** выполняет роль связующего звена, позволяя подключить ваш WhatsApp к Битрикс24 через одного из таких провайдеров - компанию **GupShup**.

#### **Ключевые преимущества**

* **Стабильное соединение:** Работает без необходимости использования постоянно включенного смартфона или эмуляторов.
* **Безопасные рассылки:** Возможность проводить согласованные с Meta рассылки без риска блокировки номера.

#### **Требования и особенности подключения**

* **Верифицированный аккаунт:** Для работы необходим подтвержденный бизнес-аккаунт WhatsApp.
* **Сроки и процесс:** Процесс подключения и верификации может занимать **до 14 рабочих дней**, так как требует проверки документов вашего бизнеса в Facebook.
* **Лимиты на период верификации:** До завершения проверки действуют ограничения:
  * Не более **250 исходящих диалогов** с уникальными клиентами в сутки.
  * Можно подключить до **2-х телефонных номеров**.

#### **Особенности работы с клиентами**

**Начало диалога (Исходящие сообщения)**

* Первый контакт с клиентом возможен **только через шаблонное сообщение**, заранее согласованное с Meta.
* Срок согласования шаблона - до 24 часов.
* За каждое отправленное шаблонное сообщение взимается плата по тарифам WhatsApp.
* Шаблоны используются для запуска диалогов трёх категорий: **Маркетинговые, Уведомления об услугах, Аутентификация.**

**Продолжение диалога (Входящие сообщения)**

* Если клиент написал первым, в ответ открывается окно **«Обслуживание»**.
* В течение **24 часов** с момента последнего сообщения от клиента вы можете общаться с ним в свободной форме, без шаблонов.
* Все входящие сообщения от клиентов бесплатны.

**Возобновление диалога**

* По истечении 24-часового окна для продолжения беседы необходимо отправить новое шаблонное сообщение или дождаться, пока клиент напишет снова.

#### **Важные ограничения**

* **Нет поддержки групповых чатов и голосовых звонков.**
* **Нельзя использовать стандартные приложения:** Официальный API несовместим с приложениями WhatsApp, WhatsApp Business и веб-версией ([web.whatsapp.com](https://web.whatsapp.com/)).
* **Номер привязывается навсегда:** Телефонный номер, подключенный к WhatsApp Business API, **невозможно будет использовать** в обычном приложении WhatsApp в будущем. Перед подключением номер нужно удалить из всех личных приложений.

### Из чего складывается стоимость WABA?

Стоимость WhatsApp Business API складывается из следующих составляющих:

1. Оплата за приложение для интеграции с Битрикс24 (нам, в рублях). Подробнее в статье [Оплата приложения Whatsabi](https://waba.docs.olchat.io/tarify-prilozheniya/oplata-prilozheniya-whatsabi) и в разделе [Тарифы OLChat WABA](sravnenie-neoficialnoi-integracii-whatsapp-i-oficialnoi-whatsapp-business-api-s-bitriks24.md#tarify-olchat-waba).
2. Оплата за каждое сообщение провайдеру GupShup. Стоимость за каждое сообщение \~ $0,001.
3. Оплата WhatsApp за 24-часовые переписки. Стоимость в зависимости от категории:
   * Маркетинговые — $0.0802
   * Услуги — $0.04
   * Аутентификация — $0,0429
   * Обслуживание (ответ на входящий диалог) - бесплатно.

### **Тарифы OLChat WABA**

Стоимость приложения для интеграции с Битрикс24 - **3 000 рублей** за 1 аккаунт (номер телефона) на 30 дней.

Для пользователей из Казахстана стоимость составляет **25 000 тенге** за 1 аккаунт (номер телефона) на 30 дней.

### Тарифная политика WABA

В WhatsApp Business API на данный момент действует следующая тарифная политика:

Сообщения категории «Услуги» (Utility) бесплатны при отправке в течение 24-часового диалогового окна, открытого взаимодействием с клиентом. Вне этого окна они тарифицируются по стандартному тарифу.

**Как это работает на практике:**\
К примеру, если вы отправляете пользователю одно сообщение с шаблоном категории «Маркетинг», а затем в рамках активного 24-часового окна - два сообщения категории «Услуги», то плата списывается только за маркетинговое сообщение. Если окно закрыто, сообщения категории «Услуги» являются платными.

Оплата переписки построена за каждое доставленное шаблонное сообщение, а не за сессию в рамках 24-часового окна.

#### Хотите подключить OLChat WABA? Есть вопросы по официальной интеграции? Напишите нам в [чат поддержки](https://auth2.bitrix24.net/oauth/select/?preset=im\&IM_DIALOG=networkLines7c380c91ab28dacab02d3af93fecdbf9).&#x20;

\*Деятельность Meta запрещена на территории Российской Федерации.
