---
hidden: true
---

# Коды ошибок и их значения

1

### Gupshup WhatsApp API — Полная таблица ошибок <a href="#gupshup-whatsapp-api" id="gupshup-whatsapp-api"></a>

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="98">Код</th><th>Ошибка</th><th>Значение / действие</th></tr></thead><tbody><tr><td><sup><strong>500</strong></sup></td><td>Внутренняя ошибка сервера</td><td>Обратиться в команду Gupshup.</td></tr><tr><td>1001</td><td>Ошибка последнего привязанного бота</td><td>Несоответствие данных привязанного бота и отправителя. ​</td></tr><tr><td>1002</td><td>Номер не существует в WhatsApp</td><td>Номер получателя не зарегистрирован в WhatsApp. ​</td></tr><tr><td>1003</td><td>Низкий баланс кошелька</td><td>Невозможно отправить сообщение — проверьте баланс кошелька. ​</td></tr><tr><td>1004</td><td>Ошибка отключённого шаблона</td><td>Отправка не удалась: пользователь неактивен для сессионных сообщений, шаблонные сообщения отключены. ​</td></tr><tr><td>1005</td><td>Ошибка соответствия шаблона</td><td>Отправка не удалась: пользователь неактивен, шаблон не соответствует. ​</td></tr><tr><td>1006</td><td>Ошибка opt-in шаблона</td><td>Отправка не удалась: пользователь неактивен и не дал согласия на шаблонные сообщения. ​</td></tr><tr><td>1007</td><td>Ошибка соответствия opt-in шаблона</td><td>Отправка не удалась: пользователь неактивен, нет opt-in и шаблон не соответствует. ​</td></tr><tr><td>1008</td><td>Ни прокси, ни opt-in</td><td>Пользователь не дал согласия и неактивен. ​</td></tr><tr><td>1010</td><td>Неверный URL медиа</td><td>Неверный URL медиафайла. ​</td></tr><tr><td>1011</td><td>Неверный размер медиа</td><td>Неверный размер медиафайла. ​</td></tr><tr><td>1012</td><td>Номер отписан</td><td>Отправка не удалась: номер отписан от сообщений. ​</td></tr><tr><td>4001</td><td>Ограничение скорости API</td><td>Что-то пошло не так. Прекратите отправку и обратитесь в Gupshup с кодом ошибки. ​</td></tr><tr><td>4002</td><td>Неверный ответ от WhatsApp</td><td>Получен неверный ответ от серверов WhatsApp. ​</td></tr><tr><td>4003</td><td>Нет соответствия шаблона</td><td>Отправка не удалась: шаблон не соответствует. ​</td></tr><tr><td>4004</td><td>Только для CAPI</td><td>Тип сообщения поддерживается только в Meta Cloud API. ​</td></tr><tr><td>4005</td><td>Приостановленный шаблон</td><td>Отправка не удалась: шаблон приостановлен. ​</td></tr></tbody></table>

